# Практичне завдання: «Алгоритм Ель-Гамаля. Цифровий підпис. Спрямоване шифрування»

**Завдання:**
1. Власна реалізація цифрового підпису.
2. Власна реалізація спрямованого шифрування.
3. Перевірка коректності реалізації.

**Деталі реалізації:**
Програма складається з трьох файлів:
1. ElGamal.ipynb -- блокнот для запуску консолі та роботи з функціями.
2. my_functions.py -- файл з кодом, де реалізовані всі функції.
  1. generate_parameters(size) -- генерує параметри алгоритму p і g;
  2. generate_key_pair() -- генерує ключому пару;
  3. sign(message, a) -- створює підпис повідомлення;
  4. verify(message, r, s, b) -- перевіряє підпис;
  5. encrypt(message, b) -- шифрує повідомлення;
  6. decrypt(x, y, a) -- розшифровує повідомлення;
  7. can_modinv(k, p) -- перевіряє існування оберненого елемента за модулем;
  8. split_message(message, block_size, state) -- розбиває повідомлення на блоки.
3. my_console.py -- файл з кодом для роботи консолі.

**Інструкція щодо запуску програми:**
1. Відкрити файл "ElGamal.ipynb" та перейти за посилання у Colaboretory.
2. Завантажити файли my_console.py та my_functions.py.
3. Підключити необхідні бібліотеки (перша клітинка).
4. Запустити наступну клітинку, щоб відкрилася консоль.
5. Далі виконуйте команди згідно з інструкціями.

**Перевірка коректності реалізації:**
Приклад визову та роботи з програмою наведений у файлі ElGamal.ipynb:
1. Виклик функцій підпису і перевірка зі згенерованими ключами для тестового повідомлення:

"This message is to verify the corectness of the El Gamal digital signature algorithm.".

При першому виклику функції verify() всі дані були коректними, тож було отримано відповідь "True".

При другому виклику функції verify було змінено одне слово у повідомленні "This" -> "That", тож алгоритм перевірки підпису повернув "false".
2. Виклик функції ширфування для повідомлення:

"This message is intended to test the functionality of the encryption and decryption functions of the El-Gamal algorithm. Please note that this message is very long. The length of this message is 263 bytes, while the length of the module is 256 bytes or 2048 bits."

При виклику функції розшифрування програма повернула те саме повідомлення. Варто зазначити, що дане повідомлення довже за довжину модуля, тож алгоритм шифрував та розшифровував його по блоках.

Отже, всі функції працюють коректно.
